Bom.
Acho que
a primeira tendência pra gente falar sobre a consolidação
do dos novos processos de importação e exportação
é eu acho que eu vou explicar um pouco o que que é isso,
né?
Essa iniciativa ela
ela enfim,
ela tem como objetivo estabelecer processos mais eficientes,
mais claros,
processos que sejam mais contínuos e integrados
para as operações de comércio exterior.
seja
em benefício do importador e do exportador,
mas também para os intervenientes públicos,
né?
Ah.
Então em 2014,
né?
Foi lançada uma iniciativa do Governo Federal.
Então olha só
hoje completam-se é hoje não,
né?
Nesse ano a gente está já
11 anos em em que foram lançados esse esse
as primeiras Ah,
iniciativas nesse sentido,
né?
Que visava realmente reduzir a burocracia,
o tempo,
o custo,
né?
É,
porém.
mantendo
o Ciscomex,
né?
Que é a nossa,
Enfim,
é,
foi o foi a nossa primeira ferramenta tecnológica do comércio exterior brasileiro
como uma ferramenta
é
efetiva,
né?
Que possa ser atualizada,
Vamos dizer assim,
convertida no chamado portal único et cetera que a gente vai falar daqui a pouco,
né?
Mas que seja atualizada aos dias de hoje,
Com mais
com mais é é.
eh funções,
né?
Com mais capacidades,
mais
mantido
Então a reformulação dos processos de exportação
é
e a exportação
é tornando
cada vez mais eficientes,
né?
Mais harmonizados
tendo o princípio
da janela única,
ou seja,
centralização e interação entre o governo,
operadores privados atuantes no comércio exterior
Então o portal único,
que é o chamado U Pcx.
E
dentro desse conceito da
reestruturação dos novos processos de importação.
Ele tem um papel fundamental
que é ser este canal único onde você imputa as informações
e que através
dele,
seria,
portanto registrado eh e fiscalizado todas
as informações pertinentes a uma operação
de com- de exportação ou importação.
essa implementação do Portal Único em sua
integralidade,
o que a gente já está muito,
muito próximo de chegar.
Foi uma já foi uma revolução
e vem sendo uma revolução.
Mas ele coloca o Brasil realmente num patamar
de controle de comércio internacional.
eh sem similar,
tá
no mundo na América Latina e no mundo
eh ainda que isso gere de novo algum tipo de
dificuldade de custo num primeiro momento,
isso vai trazer uma redução de burocracia gigantesca no no médio e longo prazo,
né?
Eh seja.
com os custos
envolvidos de
Durge de contêiner parado no posto,
esperando a parametrização de um canal ou uma fiscalização,
né?
Mas também é
nas próprias transações comerciais,
né?
Bom
eh.
Essa consolidação.
Ela facilita a competição internacional
e sem dúvida alguma,
beneficia no Brasil no médio e longo prazo
eh se- e segue o chamado padrão
internacional da Single Windows.
Isso não é um conceito que está que foi
criado pelo Brasil,
mas que foi
é.
Eu acho que é de forma.
de forma
muito Ah,
vanguardista
é aceito pelo Brasil lá atrás,
né?
É
Ele ele tem essa essa essa
premissa de tornar Ah.
o o o procedimento do proce-,
o procedimento de importação e exportação totalmente integrado,
ou seja,
a partir de um único documento de uma única digi- digitalização de uma única entrada
é todas as demais informações
estarão disponíveis simultaneamente
a todas as partes stakeholders
interessados
naquele processo em questão
Essa daqui.
É a carinha do Portal Único do Ciscomex,
né?
Para vocês entenderem,
Então existem vários módulos,
né?
É,
enfim,
ele é ele tem versão de treinamento.
Você pode fazer treinamentos
eh,
eu vou explicar daqui a pouquinho
é a parte do catálogo de produtos,
mas ele é super intuitivo.
Tem
diversos manuais e
e documentação disponibilizada para que você profissional,
estudante possa se capacitar,
né?
eh E bom,
eu acho que
Só para começar a falar sobre os novos processos de importação.
Eu acho que é muito importante você entender
a função do Portal Único do Ciscomex,
né?